###终生幼儿园

#####演讲文档，分享文档。

首先我们来区分一下 A型学生和X型学生的区别，A型学生是一种遵守规则和指示的学生，X型学生是具有创造性和创造性思维的学生。这两类的学生的区别在与是否愿意承担风险，用于尝试新鲜事物，乐于提出自己的问题，还是简单地解决教科书里面的问题。在区分了两种学生本质上的区别在于创造力和创造性思维。

那什么是创造力，有些家长会把创造力和艺术联系到一起，有人会认为对于只有在提到对全世界来说都是全新的出发点和想法时。研究创造力的科学家会把创造力分为“大C创力”和“小c创造力”。使用回形针来举个栗子，回形针的发明是大C创造力，而把回形针在日常生活中想出新的使用方式，就是小c创造力 ，过去的教育工作过多的关于“大C创造力”，而忽视了小c创造力的培养。每个人都拥有小c创造力，从A型学生到X型学生，我们需要的帮助他们发挥自身的创造性潜能。

那怎么可以帮助到这些学生那，首先知道一点，创造力来源于哪里，创造力来源于洞察，创造力倆源于某一类别的艰苦工作，那综合了好奇的探索，有趣的实验和系统的调查，新想法和新见解看起来就像是闪电般突然出现的，但它们通常发生在想象，创造，游戏，分享，和反思的许多个周期之后，也就是在经历了创造性学习螺旋的多次迭代之后才会出现。

那我们怎么去教授创造力那，我们是没有办法教授创造力的，但是我们可以培养孩子的创造力。孩子的创造力是怎么培养出来的。研究者们发现幼儿园式的学习正是帮助所有年龄段的人开发创造力所必需的。幼儿园教室的特点就是动手探索和不断地研究发现，哪里充满了快乐和学习的热情。所有的幼儿教育专家都不断地研究中发现，4～6岁的孩子主要是通过游戏来进行学习的。那小孩子学习是什么样的，小孩子通过想象，创造，游戏，分享，反思，再想象，再创造来进行学习的，每一个阶段都很重要，老师或者家长在引导孩子反思的时候，鼓励孩子去思考本质的问题，提出一个具有涟漪效应的问题，什么是涟漪效应，就是一个平静的池塘里面，向池塘里抛进石头，会引起涟漪，涟漪之间又会相互影响。这个问题应该像抛进池塘的石头，让孩子们去不断的思索。这样也就形成了创造性学习螺旋。

在此过程中，学习着如何驾驭一个全新的陌生环境，学习着如何把自己的想法转换为项目，并不断尝试新类型的项目。也学到了如何与他人合作，以及如何根据他人的反馈调整自己的工作。这些都是创造型思考者的特征。

“项目（Project）、热情（Passion）、同伴（Peers）和游戏（Play）。简而言之，我们认为培养创造力最好的方法是支持那些基于热情、与同伴合作、以游戏精神从事项目的人。”

“对Scratch的持续设计和开发是由创造性学习的这4个“P”引导的。”

分别来看看这4个P是什么：

####项目

项目是创造的基本单位，是体验和参与创造性学习的全新途径。当孩子沉浸在项目的创造和制作中时，才有机会成长为创造型思考者。

创建项目是Scratch社区的核心活动。当MahoAshley使用Scratch的时候，她不断地创建项目，并不断地通过创造性学习螺旋，深入了解了创造过程。

####热情 

兴趣和内在动机才是创造力和长期坚持的关键，“教育不是灌满一桶水，而是点燃一把火。”

当人们致力于自己关切的项目时，常常愿意花更多的时间，更加努力地工作。因为Scratch能支持许多不同类型的项目，包括游戏、故事、动画等，所以每个人都可以致力于自己感兴趣的项目。~~以MahoAshley为例，她“可以创造一些跟动漫相关的项目，在其中倾注她对动漫的热情，并随着新想法的出现，继续致力于新的项目，比如竞赛和教程。~~

####同伴

大多数思考过程都是跟他人联系在一起的：我们分享想法，从同伴那里得到反馈，相互借鉴彼此的灵感。

创造力的开发是一个社会过程，在此过程中，人们合作、分享并建构彼此的作品。将编程和在线社区融合在一起的Scratch，本就是为社会互动而设计的。MahoAshley充分利用了Scratch在社交方面的优势，通过教程与社区成员分享她的专业知识，并通过竞赛和评论向其他成员征求意见。

####游戏

游戏不需要开放的空间或昂贵的玩具，它是好奇心、想象力和实验的结合，而创造力便蕴含其间。

Scratch通过支持有趣的实验来培养年轻人的创造力，鼓励他们冒险尝试新事物。MahoAshley拥抱了这种游戏精神，不断尝试新的项目类型，以及与社区成员互动的新方式。

